Repository: QwenLM/Qwen2.5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/training/SFT/llama_factory.po
Languages: zh_cn

source: Support single-GPU and multi-GPU training;
zh_cn: 支持单卡和多卡分布式训练

source: Support full-parameter tuning, LoRA, Q-LoRA, Dora.
zh_cn: 支持全参数微调、LoRA、Q-LoRA 和 DoRA 。

source: In the following, we introduce more details about the usage of the script.
zh_cn: 下文将介绍更多关于脚本的用法。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Before you start, make sure you have installed the following packages:
zh_cn: 开始之前，确保你已经安装了以下代码库：

source: Follow the instructions of `LLaMA-Factory <https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory>`__, and build the environment.
zh_cn: 根据 `LLaMA-Factory <https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory>`__ 官方指引构建好你的环境

source: Install these packages (Optional):
zh_cn: 安装下列代码库（可选）：

source: If you want to use `FlashAttention-2 <https://github.com/Dao-AILab/flash-attention>`__, make sure your CUDA is 11.6 and above.
zh_cn: 如你使用 `FlashAttention-2 <https://github.com/Dao-AILab/flash-attention>`__ ，请确保你的CUDA版本在11.6以上。

source: Data Preparation
zh_cn: 准备数据

source: LLaMA-Factory provides several training datasets in ``data`` folder, you can use it directly. If you are using a custom dataset, please prepare your dataset as follow.
zh_cn: LLaMA-Factory 在 ``data`` 文件夹中提供了多个训练数据集，您可以直接使用它们。如果您打算使用自定义数据集，请按照以下方式准备您的数据集。

source: Organize your data in a **json** file and put your data in ``data`` folder. LLaMA-Factory supports dataset in ``alpaca`` or ``sharegpt`` format.
zh_cn: 请将您的数据以 ``json`` 格式进行组织，并将数据放入 data 文件夹中。LLaMA-Factory 支持以 ``alpaca`` 或 ``sharegpt`` 格式的数据集。

source: The dataset in ``alpaca`` format should follow the below format:
zh_cn: ``alpaca`` 格式的数据集应遵循以下格式：

source: The dataset in ``sharegpt`` format should follow the below format:
zh_cn: ``sharegpt`` 格式的数据集应遵循以下格式：

source: Provide your dataset definition in ``data/dataset_info.json`` in the following format .
zh_cn: 在 ``data/dataset_info.json`` 文件中提供您的数据集定义，并采用以下格式：

source: For ``alpaca`` format dataset, the columns in ``dataset_info.json`` should be:
zh_cn: 对于 ``alpaca`` 格式的数据集，其 ``dataset_info.json`` 文件中的列应为：

source: For ``sharegpt`` format dataset, the columns in ``dataset_info.json`` should be:
zh_cn: 对于 ``sharegpt`` 格式的数据集，``dataset_info.json`` 文件中的列应该包括：

source: Training
zh_cn: 训练

source: Execute the following training command:
zh_cn: 执行下列命令：

source: and enjoy the training process. To make changes to your training, you can modify the arguments in the training command to adjust the hyperparameters. One argument to note is ``cutoff_len``, which is the maximum length of the training data. Control this parameter to avoid OOM error.
zh_cn: 并享受训练过程。若要调整您的训练，您可以通过修改训练命令中的参数来调整超参数。其中一个需要注意的参数是 ``cutoff_len`` ，它代表训练数据的最大长度。通过控制这个参数，可以避免出现OOM（内存溢出）错误。

source: Merge LoRA
zh_cn: 合并LoRA

source: If you train your model with LoRA, you probably need to merge adapter parameters to the main branch. Run the following command to perform the merging of LoRA adapters.
zh_cn: 如果你使用 LoRA 训练模型，可能需要将adapter参数合并到主分支中。请运行以下命令以执行 LoRA adapter 的合并操作。

source: Conclusion
zh_cn: 结语

source: The above content is the simplest way to use LLaMA-Factory to train Qwen. Feel free to dive into the details by checking the official repo!
zh_cn: 上述内容是使用LLaMA-Factory训练Qwen的最简单方法。 欢迎通过查看官方仓库深入了解详细信息！
